# PLCT 开源进展·第 57 期·2024 年 5 月 1 日

## 卷首语


## 本期亮点

（请从 RuyiSDK、CNRV、openEuler 等公众号以及相关群聊中汇总素材）

## RuyiSDK IDE

## RuyiSDK 包管理器

项目地址：https://github.com/ruyisdk/ruyi

4 月份 RuyiSDK 包管理器发布了 2 个新版本：0.8.0 与 0.9.0，对应
RuyiSDK 整体的 0.8 与 0.9 两个正式版本。您可移步
[GitHub Releases][GitHub Releases] 或 [ISCAS 镜像源][iscas]下载体验。

[GitHub Releases]: https://github.com/ruyisdk/ruyi/releases/tag/0.9.0
[iscas]: https://mirror.iscas.ac.cn/ruyisdk/ruyi/releases/0.9.0/

本月 RuyiSDK 软件源的格式得到了一轮迭代，意在降低维护软件源的心智负担，以及使得后续迭代更加便利。

* 支持以 TOML 格式撰写软件源全局配置及包定义文件。相比先前采用的 JSON 格式，更便于手工编辑、添加注释、标记文件格式版本等，有利于维护。
* 支持定义上游镜像了。后续对那些本身也通过镜像分发的软件包，也能借助此功能，利用上它们的镜像了，有利于提高用户一侧的下载速度与可靠性。

其余的主要工作如下：

* 默认禁止了以 `root` 身份运行 `ruyi`，以提升安全性。如确有需要，可按程序提示设置环境变量以绕过检查，但我们不推荐这么做。
* 支持在 `wget` 与 `curl` 均不可用的系统上下载文件了。
* 支持解包 LZ4 格式的压缩文件了。
* 安装软件包时的解包操作现在具备原子性了。这意味着一旦解包被中断，重试时，`ruyi` 不会错误以为该包已经安装完成了。
* 持续优化工程实践：
    * 目前所有代码贡献都会在代码风格、类型注解、开源许可证遵守方面接受检查了。
    * 改进了打包流程，使 `ruyi` 官方二进制的包体得到了一定的瘦身。

从 4 月开始，RuyiSDK 软件源已包含矽速（Sipeed）全线 RISC-V 产品的支持。Ruyi
设备安装器现已新增支持以下设备型号：

* Sipeed LicheeRV Nano
* Sipeed Lichee Cluster 4A
* Sipeed Lichee Console 4A
* Sipeed Maix-I
* Sipeed Tang Mega 138K Pro

欢迎试用或来上游围观；您的需求是我们迭代开发的目标和动力。

## V8

## Spidermonkey

## OpenJDK Upstream

## OpenJDK RV32G

## OpenJDK8 Backporting

## DynamoRIO RV64GC

## OpenCV RISC-V 优化

## GNU Toolchain

(可以根据每个人的产出分开，按照人名增加三级缩进，也可以由 leader/mentor 汇总后统一PR)

### Jiawei Chen

### Shihua Liao

### Yixuan Chen

### Yulong Shi

## LLVM Monorepo

### Chunyu Liao

### Kiva

### Yongtai Li

### Junjie Zheng

### Tianyu Zhang

## gollvm

## LIBCXX Experimental/simd

## LuaJIT RV64G Porting

## gem5

## Spike

## QEMU

## box64

## SAIL/ACT

## openArkCompiler community

## MLIR

## CAAT

## coreboot for riscv

## openocd

## opensbi

## u-boot

## Aya Theorem Prover

## eBPF

## Benchmarking

## Arch Linux

(可以根据每个人的产出分开，按照人名增加三级缩进，也可以由 leader/mentor 汇总后统一PR)

## Gentoo

## Nixpkgs

## openEuler

(可以根据每个人的产出分开，按照人名增加三级缩进，也可以由 leader/mentor 汇总后统一PR)

## Fedora

(可以根据每个人的产出分开，按照人名增加三级缩进，也可以由 leader/mentor 汇总后统一PR)

## openKylin

## openAnolis

## RT-Thread

## 第3测试小队

## SG2042 Upstream

## Duo Upstream

## RVI Collaborations

### Jie Wu

## 参考链接

- [PLCT 实验室的开放职位（实习生）](https://github.com/plctlab/weloveinterns/blob/master/open-internships.md)
- [PLCT 开源进展 (PLCT Weekly)](https://github.com/plctlab/PLCT-Weekly)
- [PLCT 公开报告幻灯片（选集）](https://github.com/plctlab/PLCT-Open-Reports)
