# PLCT实验室及Tarsier项目组招聘（应届、社招）

这里是全职招聘信息，实习生信息请前往 [实习生岗位列表](https://github.com/plctlab/weloveinterns/blob/master/open-internships.md)。

## 单位简介

PLCT实验室是中科院软件所智能软件研究中心下属的一个工程团队，聚焦于编译器、虚拟机、模拟器等基础软件的开发和开源社区的维护。

Tarsier项目组是在PLCT实验室培育的一个新团队，其建立目标是为了让 RISC-V 成为所有重要开源软件的 Tier-1 平台，顺带把各大 Linux 发行版在 RISC-V 上的支持都做好。

SimSoft项目组是在PLCT实验室培育的一个团队，其使命是为了中国的工业软件做一些微小的贡献。

## 简历投递方式

在投递简历之前最好对我们有更多一点了解。以下的阅读材料不仅是面向实习生的，对于全职员工也同样适用（我们是把实习生当正式员工培养的）：

- [极简项目管理](https://github.com/lazyparser/minimalist-team-leader) 是目前PLCT实验室的管理方式，实习生也在管理范围内。请先阅读。
- [我们如何进行招聘](https://github.com/lazyparser/weloveinterns/blob/master/how-do-we-interview-interns.md)
- [我们如何进行能力评定和培养](https://github.com/lazyparser/weloveinterns/blob/master/how-do-we-rank-interns.md)
- [生存手册](https://github.com/lazyparser/survivial-manual-for-interns) 目前还在断断续续的撰写中，欢迎围观和贡献PR (Pull Requests)

阅读之后，接下来就可以发邮件了。以下内容请认真阅读。不符合条件邮件不会收到回复。

- 有意者请投递简历至：吴伟 [wuwei2016@iscas.ac.cn](mailto:wuwei2016@iscas.ac.cn) 。
- 邮件标题请注明：**岗位编号 - 姓名 - 手机号码**。
- 邮件正文请进行自我介绍，不超过200字。
- 请附带PDF格式近期简历。

未按照要求注明标题的或无自我介绍的邮件会被默拒，不会有回复。

## 岗位介绍


### TRSR005: 初级RISC-V操作系统测试工程师

中科院软件所（ISCAS）智能软件研究中心（ISRC）新成立了 RISC-V 操作系统测试团队（TARSIER），目的是希望能够促进 Debian/Ubuntu、Fedora、openEuler 等主流 Linux 发行版在 RISC-V 平台上的适配，为 RISC-V 笔记本电脑的软件适配计划提供质量保障。

本岗位不需要有测试经验，适合所有看好 RISC-V 生态发展的伙伴加入。

工作内容：

- 测试 Debian/Ubuntu、Fedora、openEuler 等主流 Linux 发行版在 RISC-V 平台上的适配情况。
- 为软件所重点关注的开源软件提供每日回归测试。
- 撰写测试报告，观测负责范围内软件包的总体质量趋势，为测试主管提供数据用于分析。
- 与 Linux 发行版及软件包的上游（upstream）进行交互，提供 bug report 并（可能）辅助进行 root cause 分析。
- 进行不定期的经验总结、团队内交流。
- 进行不定期的公开社区进展分享。

职业晋升路线：

- 初级测试（≤1年）、中级测试、测试经理
- 初级测试（≤1年）、开源社区运营助理、社区运营经理
- 初级测试（≤1年）、操作系统构建工程师

招聘条件：

- 不需要有测试的经验。如果有关于软件测试基本概念的话有加分。
- 不要求熟悉 Linux，但是希望在面试之前，能够了解一下 Linux 的使用。如果能够有实际上手操作就更好。
- 不要求熟悉 RISC-V 指令集； 在面试之前，希望能够事先上网调查一下 RISC-V 的相关新闻以及开源软件移植到 RISC-V 上的难度。
- 要求掌握基本的 Word、Excel、PowerPoint 软件操作。
- 要求能够看懂初中难度的英文。如果熟练英文的阅读和写作的话会显著加分。
- 如果日常能够使用Google查询资料，加分。
- 如果使用过 make 命令，加分。
- 如果使用过 git 命令，加分。
- 如果学过一点 Bash 或 Python 脚本的使用，显著加分。

薪资待遇：

- 默认只有月薪，没有年终奖等延迟发放，跟其它岗位一样，不开心随时可以换岗或换公司。
- 满足最低入门要求的伙伴按照 税前 6k/mo * 12mo 作为起步薪酬。
- 有过 Linux 使用经验且英语阅读写作能力尚可的伙伴按照 8k/mo * 12mo 作为起步薪酬。
- 注意TARSIER团队所有招聘都不是事业编制，是公司聘用制，合同3年一签。
- 社保缴纳地点可以在一定范围内选择，五险一金等默认按照各地规定的上限缴纳。

工作地点：北京、南京、武汉、天津、长春、杭州；部分工作可以远程进行。

### TRSR003: 测试工程师（20名）

工作内容：
- 为 PLCT 正在开发或维护的开源软件提供QA服务，包括最新的软件的构建、测试、分析、报告和技术交流分享。
- 能够理解测试组长的需求，阅读分析现有测试用例/测试集/测试过程的不足，按照一些通用的测试评价指标（覆盖率等）进行测试用例的补充和设计。
- 保障 Tarsier 项目组构建出的 Linux 发行版得到快速有效的测试。


招聘条件

1. 熟练的Linux命令行操作；自己做过RPM或DEB打包工作。
2. LV3+ （注意你可能是 Tarsier 项目组发行版小队的第一名员工。需要高度自律。）

工作地点：北京、南京、杭州、广州；资深大佬可以远程

### TRSR002: 测试开发工程师（10名）

工作职责

- 通过开发和搭建开发测试工具、框架、流程、环境，保障 Tarsier 项目组构建出的 Linux 发行版得到快速有效的测试。
- 搭建一套自动化或半自动化的测试平台，能够针对构建出的 Fedora、Debian、Ubuntu、Gentoo、Arch Linux 系统进行回归测试。
- 搭建一个或一套硬件测试环境，不少于一千台 RISC-V 硬件，可以运行 Linux 发行版，进行性能评测。
- 能够实现对 Fedora、Debian、Ubuntu、Gentoo、Arch Linux 发行版的每日构建和每日归回测试。

招聘条件

1. 熟练的Linux命令行操作；自己做过RPM或DEB打包工作。
2. LV3+ （注意你可能是 Tarsier 项目组发行版小队的第一名员工。需要高度自律。）

工作地点：北京、南京、杭州、广州；资深大佬可以远程

### TRSR001: Linux 发行版构建工程师（10名）

工作职责

- 参与搭建一个集成构建环境，能够自动化的构建 Fedora、Debian、Ubuntu、Gentoo、Arch Linux 系统中的一个。
- 参与搭建一套自动化或半自动化的测试平台，能够针对构建出的 Fedora、Debian、Ubuntu、Gentoo、Arch Linux 系统进行回归测试。
- 参与搭建一个或一套硬件测试环境，不少于一千台 RISC-V 硬件，可以运行 Linux 发行版，进行性能评测。
- 参与实现对 Fedora、Debian、Ubuntu、Gentoo、Arch Linux 发行版的每日构建和每日归回测试。

招聘条件

1. 熟练的Linux命令行操作；自己做过RPM或DEB打包工作。
2. LV3+ （注意你可能是 Tarsier 项目组发行版小队的第一名员工。需要高度自律。）

工作地点：北京、南京、杭州、广州；资深大佬可以远程

### PLCT005: Spidermonkey 开发工程师（1名）

工作职责

1. 为 Spidermonkey 开发 RISC-V 后端，进行 bugfix、 新的扩展实现、代码体积或执行速度优化。
2. 进行代码阅读，做公开技术报告，参与PLCT实验室组织的教学和培训活动。
3. 代表PLCT实验室参与上游社区的 Code Review 和 Bug Triage 工作。

招聘条件

1. 学过基本的编译原理和虚拟机知识，写过比较多的C++代码，了解过 V8/Spidermonkey 或 OpenJDK；
2. 熟悉汇编器、连接器等工具的原理和实现，有开发经验者优先；
3. LV4+ （注意你将是PLCT实验室 Spidermonkey 小队的第一名员工。需要高度自律。）

工作地点：北京、南京、杭州、广州；资深大佬可以远程

### PLCT004: DartVM 开发工程师（1名）

工作职责

1. 为 DartVM 开发 RISC-V 后端，进行 bugfix、 新的扩展实现、代码体积或执行速度优化。
2. 进行代码阅读，做公开技术报告，参与PLCT实验室组织的教学和培训活动。
3. 代表PLCT实验室参与上游社区的 Code Review 和 Bug Triage 工作。

招聘条件

1. 学过基本的编译原理和虚拟机知识，写过比较多的C++代码，了解过 V8/Spidermonkey 或 OpenJDK；
2. 熟悉汇编器、连接器等工具的原理和实现，有开发经验者优先；
3. LV4+ （注意你将是PLCT实验室 Dart 小队的第一名员工。需要高度自律。）

工作地点：北京、南京、杭州、广州；资深大佬可以远程

### PLCT003: GNU Toolchain 开发工程师（20名）

工作职责

1. 维护 GNU 工具链 RISC-V 后端，进行 bugfix、 新的扩展实现、代码体积或执行速度优化。
2. 进行代码阅读，做公开技术报告，参与PLCT实验室组织的教学和培训活动。
3. 代表PLCT实验室参与上游社区的 Code Review 和 Bug Triage 工作。

招聘条件

1. 学过基本的编译原理知识，写过比较多的C/C++代码，了解过 LLVM 或 GCC；
2. 熟悉汇编器、连接器等工具的原理和实现，有开发经验者优先；
3. LV3+

工作地点：北京、南京、杭州、广州；资深大佬可以远程

### PLCT002: Clang/LLVM 开发工程师（10名）

工作职责

1. 维护 Clang/LLVM 工具链 RISC-V 后端，进行 bugfix、 新的扩展实现、代码体积或执行速度优化。
2. 进行代码阅读，做公开技术报告，参与PLCT实验室组织的教学和培训活动。
3. 代表PLCT实验室参与上游社区的 Code Review 和 Bug Triage 工作。

招聘条件

1. 学过基本的编译原理知识，写过比较多的C/C++代码，了解过 LLVM 或 GCC；
2. 熟悉汇编器、连接器等工具的原理和实现，有开发经验者优先；
3. LV3+

工作地点：北京、南京、杭州、广州；资深大佬可以远程

### PLCT001 V8 RISC-V 开发工程师（5名）

工作内容：
加入PLCT实验室V8小队，维护 RISC-V 后端，进行 bugfix 和 optimization 的工作。

要求：
- 有编译器或虚拟机的经验；
- 阅读过RISC-V规范；
- 阅读过V8的代码；阅读过PLCT实验室V8小队的代码；
- LV4+

### TENON002: 机械臂离线编程仿真平台开发（2名）

岗位描述

工业机器人离线编程仿真平台是一类重要的工业软件。它帮助工业机器人用户创建生产线的三维仿真模型，对工件和生产环境进行几何建模，自动生成或辅助用户生成机械臂的运动指令程序，对程序进行模拟执行，对工作站中的工具和工件交互进行物理仿真，让生产线的真实运行效果以可视化的方式展现在用户面前，提高用户的编程调试效率。

开发机械臂离线编程仿真平台，涉及以下技术方面：GUI交互，机器人编程语言及执行环境，机器人学，CAD，动力学模拟，图形学。涉及以下技术技能: C++, Qt, OpenGL, 线性代数，几何，力学等。期望有比较好的C++和数学和物理基础（不然会很辛苦，需要极强的意志力）。

基本技能要求

1. 熟悉Linux系统上的开发环境
2. 熟练掌握C++语言，能够在大型项目上进行开发
3. 掌握多元微积分，线性代数，几何设计
4. 掌握牛顿力学
5. 了解计算机图形学

（技能加分项）我们会用到如下方面的技能：

1. 机器人运动学，动力学，运动规划，控制
2. OpenGL，GLSL
3. 计算机辅助几何设计
4. 分析力学，物理模拟
5. Qt

工作地点：北京（资深专家可以自选城市）



## 历史招聘信息（已经过期）

### NJ12: IDE开发工程师（0名）

工作职责

1. 参与PLCT实验室IDE相关项目的开发、测试、调试工作。
2. 调研最新IDE的研究进展，撰写分析报告，构建演示复现。

招聘条件

1. 社招要求具备Eclipse或IntelliJ等IDE的开发经验。
2. 良好的软件工程训练，写代码简单清晰、注释有条理、能够就代码进行技术报告分享。
3. 熟练掌握设计模式、数据结构及算法、操作系统原理、编译原理等基础知识。
4. 写过比较多的Java代码或C++代码，熟悉最新的语言标准和编码规范。
5. 有过小组开发经验优先；lead过研发团队的优先。

工作地点：北京、南京
