# RISC-V操作系统团队招聘测试工程师

春节快乐！

中科院软件所（ISCAS）智能软件研究中心（ISRC）新成立了 RISC-V 操作系统团队（TARSIER），目的是希望能够促进 Debian/Ubuntu、Fedora、openEuler 等主流 Linux 发行版在 RISC-V 平台上的适配，为 RISC-V 笔记本电脑的软件适配计划提供质量保障。

本岗位不需要有测试经验，适合所有看好 RISC-V 生态发展的伙伴加入。

### TRSR005: 初级RISC-V操作系统测试工程师

工作内容：

- 测试 Debian/Ubuntu、Fedora、openEuler 等主流 Linux 发行版在 RISC-V 平台上的适配情况。
- 为软件所重点关注的开源软件提供每日回归测试。
- 撰写测试报告，观测负责范围内软件包的总体质量趋势，为测试主管提供数据用于分析。
- 与 Linux 发行版及软件包的上游（upstream）进行交互，提供 bug report 并（可能）辅助进行 root cause 分析。
- 进行不定期的经验总结、团队内交流。
- 进行不定期的公开社区进展分享。

职业晋升路线：

- 测试技术线：初级测试（≤1年）、中级测试、测试经理
- 社区运营线：初级测试（≤1年）、开源社区运营助理、社区运营经理
- 操作系统线：初级测试（≤1年）、操作系统构建工程师

招聘条件：

- 不需要有测试的经验。如果有关于软件测试基本概念的话有加分。
- 不要求熟悉 Linux，但是希望在面试之前，能够了解一下 Linux 的使用。如果能够有实际上手操作就更好。
- 不要求熟悉 RISC-V 指令集； 在面试之前，希望能够事先上网调查一下 RISC-V 的相关新闻以及开源软件移植到 RISC-V 上的难度。
- 要求掌握基本的 Word、Excel、PowerPoint 软件操作。
- 要求能够看懂初中难度的英文。如果熟练英文的阅读和写作的话会显著加分。
- 如果日常能够使用Google查询资料，加分。
- 如果使用过 make 命令，加分。
- 如果使用过 git 命令，加分。
- 如果学过一点 Bash 或 Python 脚本的使用，显著加分。

薪资待遇：

- 默认只有月薪，没有年终奖等延迟发放，跟其它岗位一样，不开心随时可以换岗或换公司。
- 满足最低入门要求的伙伴按照 税前 6k/mo * 12mo 作为起步薪酬。
- 有过 Linux 使用经验且英语阅读写作能力尚可的伙伴按照 8k/mo * 12mo 作为起步薪酬。
- 注意TARSIER团队所有招聘都不是事业编制，是公司聘用制，合同3年一签。
- 社保缴纳地点可以在一定范围内选择，五险一金等默认按照各地规定的上限缴纳。

工作地点：北京、南京、武汉、天津、长春、杭州；部分工作可以远程进行。

### 简历投递方式

以下内容请认真阅读。不符合条件邮件不会收到回复。

- 有意者请投递简历至：吴伟 [wuwei2016@iscas.ac.cn](mailto:wuwei2016@iscas.ac.cn) 。
- 邮件标题请注明：**岗位编号 - 姓名 - 手机号码**。
- 邮件正文请进行自我介绍，不超过200字。
- 请附带PDF格式近期简历。

未按照要求注明标题的或无自我介绍的邮件会被默拒，不会有回复。

任何问题都欢迎在 https://github.com/plctlab/PLCT-Weekly/issues 开issue提问。默认都会在20小时内收到回复。

### 有没有中级测试或开发岗位？

有，欢迎。[社招校招都有](https://mp.weixin.qq.com/s/PWV5akv5kw3iOuHb-uSNrQ)

### 我是在校生，可以实习么？

有实习岗，欢迎。[实习生岗位列表](https://mp.weixin.qq.com/s/GIDlb6zOmGvZpjvgm5CaLw)。

### 我有兴趣，但是我不知道自己行不行？

不试试，是永远不知道的。坐下来，写一份简历，把邮件发出去，然后管他呢。
